### Tesseract 优化

#### 1. 使用正确地tesseract模式

Tesseract 有14（其中有一个模式还没有实现）种分割模式，分别针对不同的图片模式，默认情况下Tesseract使用的分割模式对书本扫描的图片能够很好的工作， 但是对于单独的字符、单行文本
识别率就不行了，就需要切换分割模式。分割模式是tesseract引擎的核心观念，合理的选择分割模式，才能够获得理想的分辨率。

```c++
$ tesseract --help-psm
Page segmentation modes:
  0    Orientation and script detection (OSD) only.
  1    Automatic page segmentation with OSD.
  2    Automatic page segmentation, but no OSD, or OCR. (not implemented)
  3    Fully automatic page segmentation, but no OSD. (Default)
  4    Assume a single column of text of variable sizes.
  5    Assume a single uniform block of vertically aligned text.
  6    Assume a single uniform block of text.
  7    Treat the image as a single text line.
  8    Treat the image as a single word.
  9    Treat the image as a single word in a circle.
 10    Treat the image as a single character.
 11    Sparse text. Find as much text as possible in no particular order.
 12    Sparse text with OSD.
 13    Raw line. Treat the image as a single text line,
       bypassing hacks that are Tesseract-specific.
```

13种分割模式：
- 0 : 这种模式不识别图片中的文字，只是返回图片识别的一些元信息，例如图片中的文字类型（Latin Han）、图片的旋转角度等。
- 1 : 这种模式还不清楚，文档说可能是一些内部的预处理
- 2 : 这种模式还没有实现。就不用看了。
- 3 : 这种模式是默认的模式。把图片作为多行文本进行分割识别。
- 4 : 这种模式是对于table、电子表格、菜单等类型的列式清单类图片特别好用
- 5 : 用于垂直对齐文本组成的单个混合块
- 6 : 用于单一的文本组合块
- 7 : 用于单行文本
- 8 : 单个的单词
- 9 : 环形排列的单个单词，例如单位的圆形公章
- 10 : 单个
- 11 : 稀疏文本中不在意文字的顺序，尽可能地识别出多地文字
- 12 :  这种平时不要用
- 13 : 这种模式比较耗时，尽量使用其他地模式

#### 2. 图片预处理：

使用opencv 对图片进行二值化、模糊等处理、阈值设定、距离转换等形态操作提升识别成功率。 一些常见操作的说明：

- Thresholding :  阈值。 就是通过设置一个分界值， 大于该值的全部都视为黑色，小于该值的都是为白色。把图片处理为黑白照片
- Distance Transformed :  距离转换， 这是用来降噪的一个方法，比如说一个白色的图片上有黑色的文字，同时还有一些其他的小的墨点， 这时候就可以使用
这种方法来降噪，他的原理是： 图片中的黑点如果距离其他的黑点很远，那么它就是一个孤立点，对图片识别没有什么作用，就可以移除掉。
- normalize : 归一化操作，他可以把矩阵中的每个值都限定在一定的范围内。从而使图片的对比度更强