### 训练字体库



1. 下载安装jTessBoxEditor

下载地址 https://sourceforge.net/projects/vietocr/files/jTessBoxEditor/

2. 打开jTessBoxEditor，选择Tools->Merge TIFF，进入训练样本所在文件夹，选中要参与训练的样本图片。可以选择png格式
也可以选择 bmp格式，这些都不影响， 执行完这个操作后，会生成一个图片文件， 如果用图片显示工具打开这个图片的话，只会显示
第一张图片， 不用担心，其他的图片也已经合并到里面了。  

3. 保存的时候要注意文件的名称格式： tif文面命名格式[lang].[fontname].exp[num].tif , 例如 我这里用 chi.gm.exp0.tif
4. 使用tesseract生成.box文件,  这一步的意义是先使用chi_sim_vert训练库进行粗略的文字识别。这一步不需要保证正确率，但是最好
做到一个图片对应 对应的文字， 如果图片未被识别出，或者识别少了， 就比较麻烦。 所以这里有必要先对合并的图片做些二值化等简单操作。
```shell
tesseract chi.gm.exp0.tif chi.gm.exp0 -l chi_sim_vert  --psm 7  batch.nochop makebox
```

5. 运行成功后， 会得到一个 `chi.gm.exp0.box`文件

6. 使用jTessBoxEditor矫正.box文件的错误

7. 生成font_properties文件：（该文件没有后缀名）
```shell
echo gm 0 0 0 0 0 >font_properties
```

8. 使用tesseract生成.tr训练文件, 运行完成后生成 `chi.gm.exp0.tr` , 命令行执行的时候可能会有些报错，不必理会
```shell
tesseract chi.gm.exp0.tif chi.gm.exp0 nobatch box.train
```

9. 生成字符集文件： unicharset
```shell
unicharset_extractor chi.gm.exp0.box
```

10. 生成shape文件,会生成 shapetable 和 zwp.unicharset 两个文件。
```shell
shapeclustering -F font_properties -U unicharset -O chi.unicharset chi.gm.exp0.tr
```

11. 生成聚字符特征文件, 会生成 inttemp、pffmtable、shapetable和zwp.unicharset四个文件。
```shell
mftraining -F font_properties -U unicharset -O chi.unicharset chi.gm.exp0.tr
```

12. 生成字符正常化特征文件, 会生成 normproto 文件。
```shell
cntraining chi.gm.exp0.tr
```
13. 文件重命名

重新命名inttemp、pffmtable、shapetable和normproto这四个文件的名字为[lang].xxx。


14. 合并训练文件, 最终文件 chi.traineddata ， 拿去用吧
```shell
combine_tessdata chi.
```





