## conan基本教程


###  基础命令和概念
#### profile

在Java的包管理工具Maven或者Gradle中， 有个coordination 的的概念，即坐标，表示如何定位一个依赖包。在java中只需要通过包名和版本号即可定位一个包。

但是在C++中由于缺少统一的虚拟机，不同的操作系统、架构、都会影响到源码的编译，所以要定位一个依赖包，还需要知道一些其他的参数：

```shell
[settings]
arch=x86_64
build_type=Debug
compiler=msvc
compiler.cppstd=17
compiler.runtime=dynamic
compiler.version=193
os=Windows

[options]

```

如上述profile配置，指定了本地机器需要的依赖包的一些参数。 有了上面profile的配置参数，使用 conan install 的时候， 命令行就会自动附加以上参数来寻
包， 就不用每次都把上述的参数输入到命令行，就方便的多了。

在conan2中创建一个profile的命令：

`conan profile detect --name=your-profile-name`




#### install

`conan install ` 命令会根据 conanfile.txt 配置的依赖，把需要的依赖下载到本地缓存。 有点类似 `mvn install`. 例如在本项目中，使用 

`conan install . -of=cmake-build-debug --build=missing --profile=Debug`




```shell
$ conan install -h
usage: conan install [-h] [-v [V]] [-f FORMAT] [--name NAME]
                     [--version VERSION] [--user USER] [--channel CHANNEL]
                     [--requires REQUIRES] [--tool-requires TOOL_REQUIRES]
                     [-b BUILD] [-r REMOTE | -nr] [-u] [-o OPTIONS_HOST]
                     [-o:b OPTIONS_BUILD] [-o:h OPTIONS_HOST]
                     [-pr PROFILE_HOST] [-pr:b PROFILE_BUILD]
                     [-pr:h PROFILE_HOST] [-s SETTINGS_HOST]
                     [-s:b SETTINGS_BUILD] [-s:h SETTINGS_HOST] [-c CONF_HOST]
                     [-c:b CONF_BUILD] [-c:h CONF_HOST] [-l LOCKFILE]
                     [--lockfile-partial] [--lockfile-out LOCKFILE_OUT]
                     [--lockfile-packages] [--lockfile-clean]
                     [--lockfile-overrides LOCKFILE_OVERRIDES] [-g GENERATOR]
                     [-of OUTPUT_FOLDER] [-d DEPLOYER]
                     [--deployer-folder DEPLOYER_FOLDER] [--build-require]
                     [path]
```


### Clion中使用conan2

在Clion1的时代， Clion中还有一个conan插件支持, 但是这个插件支持到Coin2022之后就停止更新了， 网上有的人说conan团队太忙了，没有时间更新插件。这是扯淡。

主要的原因还是conan2 能很好支持 camke。 不怎么需要额外的成本。

只需要将 conanfile.txt文本加入到项目的根目录， 注意一定要是根目录，因为Cmake会自动读取根目录下的 CmakeUserPreset.txt文本。





在成功执行 `conan install . -of=cmake-build-debug --build=missing --profile=Debug` 之后，